![这里写图片描述](http://img.blog.csdn.net/20160902160336122)
  
原文地址：[超实用的——BAT面试技巧](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTE0ODU5NQ==&mid=2650236862&idx=1&sn=8e2e15f8cebd19792c6249126f5c5e59#rd)

从校招到参加工作，经历过被面试和面试别人，总结了一些面试技巧。

****
**1.  简历**

简历就像名片，是别人认识你的媒介，HR筛选简历的时间可能是10至20秒，所以，内容及排版都需要讲究、认真。
****
**1)**重要信息一定要填写正确，如姓名、联系方式。

**2)**重要信息排版时要靠前，突出重点，如院校、专业、成绩、获奖情况、项目经验、开源作品。

**3)**不要涉及无关紧要的内容，不要涉及自己不熟悉的内容，避免面试时给自己挖坑。

**4)**语言描述要简练，言简意赅。

**5)**重点内容要突出描述，如比赛的规模、成绩、项目中使用的技术(一定是自己熟悉的，不熟悉面试前要熟悉)。

**6)**在措辞描述时可以使用数字体现，如算法调优将图片识别率提升了30%。

**7)**内容切记胡编乱造。

**8)**简历上不要写期望薪资，每个职位薪资HR都有表面上的规定，如果你的要求超了，面试前HR不知道你值不值，即使你值得拥有，在筛选时也会挂掉你，只有在面试后，才有讨价还价的余地。

**9)**内容控制在一到两页纸。

**10)**不要出现明显的错别字。

****
**2. 面试 **

写在最前面，面试时态度一定要端正，无论你有多牛，面试官怎么样，都要低调，莫要张扬！对于要面试的公司及职位，需要提前对其进行了解，知己知彼。注重一些礼貌礼仪，没人会因为这个而不喜欢你，有这个总是好的。

**2.1 自我介绍**
****
**1)**面试前组织好自我介绍的内容，还是一个原则，说重点，除了姓名、年龄基本信息外，要体现出你的能力，如大型比赛获奖、大型项目经验、开源作品等。

**2)**说话的语速要控制好，不要因为紧张语速过快，吐字要清楚。

**3)**说话时眼睛要看着面试官，不是盯着看，切记。

**4)**身体放松，注意坐姿，不要有明显小动作。
****

**2.2 问答环节**
****
**1)**面试官提问时，需要集中注意听，如果因为环境问题没听清楚或没听明白，可以请求面试官再说一次，不要装明白。

**2)**回答问题时不要随口就说，脑海先整理一下思绪，组织好语言，如果用图表可以更容易的表达，可以尝试画图表解答。

**3)**回答问题前快速反应一下，说出这个答案后会不会引发其它我不知道的问题，如果会，回答时措辞上尽量避免。

**4)**面试官提出的问题大部分是来自于简历上的内容，如简历上写熟悉设计模式，可能会要求你现场画某模式的类图等，所以，对于简历需要提前非常熟悉，找出简历上可能出现的问题，提前准备好答案。

**5)**面试官提出的问题可能是一连串相关的，就像连锁反应，如JVM如何加载一个类，如果回答的还可以，会继续问如何理解双亲委派机制，如果回答上了，
会继续问如何自定义一个类加载器。这就是一个不断挖坑的过程，如果某个问题真的不知道或者不熟悉，可以直接说还没接触过，不要胡编，提前跳出这个深坑！如果某些知识点因为时间的问题只记得大概，可以简单说一下思路。在回答不知道的问题时，不要直接说不知道，可以语气委婉些，注意措辞，说说你的想法。

**6)**回答问题时，要表现出独立思考能力，对技术的热衷，回答不上来的问题，如果有想法或者思路可以说说大概思路或想法，但是不要瞎说，是经过思考的。

**7)**简历上的项目内容一定要熟悉，一定会问项目中的问题，如项目团队大小，担当的角色，如何分工，敏感数据是如何加解密的，为什么使用这个技术，有没有更好的替代方案，遇到了什么问题，如何解决问题的，从中学到了什么，有什么不足的地方等。所以，对于简历上的项目一定要深入的、认真的总结一下。

**8)**对于一些经常会问的非技术问题，需要提前准备好答案，如最大的优点是什么，缺点是什么，职业规划，这里推荐一篇网络文章可供参考，地址：http://www.360doc.com/content/16/0224/14/19550587_537024265.shtml 。

**9)**对于“你还有什么要问的吗”这个问题，很多人很不在意，然而，这个问题很关键，它可以透漏出你对应聘公司及职位的渴望。如果是技术面试官问你，千万不要问薪资待遇，可以问一些技术问题，如公司使用什么技术，技术团队什么的，当然也可以反过来问一下，面试官怎么评价自己，有哪些不足，可以带着这个回答进行下一轮的技术面试或后面提升自己的方向。如果是HR问你，千万不要问薪资福利，因为如果你符合要求，HR会主动问你的，HR想通过这个问题，了解你的想法及你的个性，可以问一些公司的晋升机制，是否有培训等。

**10)**薪资问题，如果面试官提到了这个问题，不要直接说多少多少，委婉些，如贵公司招聘这个职位，对这个职位一定有了符合这个行业的薪资待遇，所以我相信公司的待遇会很好。如果HR挑明了就让你说具体的数字，你可以先询问一下公司规定的是多少，然后综合自己的面试过程，给出一个数字，不要给范围，因为给范围的结果都是范围的最低值。如果觉得自己面试的很顺利，没什么太多的问题，可以考虑多要一些，如果面试的不是很顺利，可以少要一些，原则是不能低于自己的最低希望数，如果低了，真的来工作了，心里会很不爽。

****
**3. 总结**

面试是为了找工作，但是不要为了面试而学习，而要为了不断提升自己而学习，这样你的目标和视野会宽广一些，日积月累，自然会有好工作来找你。